Du har nok hørt om Mitch Stockridge.
Hvor får han ideerne fra?
Nogle siger, hans bøger har reddet liv.
Vi viser en dokumentar om ham.
Du vil ikke blive skuffet.
Steve Jobs var et "monster,"
hævder tidligere kæreste.
Var Hitchcock "psyko"?
Geni, monster eller begge dele?
Da Vinci, geniet og monstrene.
Tilfældige møder?
Succes, det er ikke det,
de fleste tror.
Det er en lang mørk vej,
som efterlader megen uorden.
Rydder du ikke op efter dig,
kan denne uorden hjemsøge dig.
Miss Dettler, jeg er John Logan.
Beklager, du måtte vente.
Intet problem. Jeg er klar
til at fortælle min historie.
Folk skal vide,
hvem den virkelige Mitch er.
Fortsæt.
I seks måneder var jeg i et forhold
med Mitch Stockridge.
- Forfatteren?
- Ja.
Jeg har "Den bedste udgave af dig selv"
på mit bord. Jeg er en stor fan.
Jeg aner ikke, hvor han
får de originale ideer fra.
Hans positivismebøger hjalp mig
til at blive den politimand, jeg er nu.
Mitch er et monster
og en kæmpe løgner.
- Han hjælper i tusindvis af mennesker.
- Han har gjort ting.
Grusomme ting mod andre
og grusomme ting mod mig.
Vil du uddybe?
Jeg vil ikke være medskyldig
eller skjule information for politiet.
- Du sagde, du var hans eks, ikke sandt?
- Ja...
Vi har mange ekskærester som
siger ting, de ikke kan bevise.
Hvad snakker vi om her?
Husspektakler? Mishandling?
Det var mishandling,
men ikke den slags, man læser om.
Mitch blev mobbet i skolen.
Han blev mobbet meget.
Den værste mobber var en der hed
Luke Rousseau.
- Hvor kender jeg det navn fra?
- Han er forsvundet.
Og han fortalte dette?
Taler I stadig sammen?
Ja, indimellem.
Han stoler på mig.
Mitch tilgiver ikke nemt, han bærer nag.
Alt man skal vide om Mitch har med
barndommen at gøre. Det hele er der.
Han stod altid sin mor nærmest.
Han snakkede meget om hende.
Jeg har en mor, jeg forstår.
Det er en morting.
Fortsæt, Sophie.
Hans døende far bor i hans hus,
gemt væk som en hemmelighed.
Der var rum ovenpå,
som jeg ikke måtte gå ind i.
Det sjove er, at Mitch og faren
sjældent talte sammen.
Han sagde, moren opmuntrede skriveriet.
Faren var mere til et "rigtigt" job.
Lort!
Mitch og Carver kunne ikke enes.
Jeg ved, det er klassisk og at alle
siger det: "Det er ikke min skyld..."
Ja, men kom nu.
Mitch har haft ret meget succes.
Succesen forandrede ikke Mitch,
han har været sådan længe.
Er der nogen, som denne fyr kan lide?
Mitch, du gør mig vanvittig.
Du vil sige mig noget, men jeg burde
være hjemme hos Laura og se tv.
Det hele skal være klart
om en uge.
Du behøver bare en slutning?
Det burde være let for dig, Mitch.
Jeg bad dig komme
af en meget vigtigere grund.
Vil du fri til Sophie?
Det vil du, jeg vidste det.
Laura sagde, du ville være single,
men jeg vidste, du ville gøre det.
- Sophie og jeg er ikke sammen mere.
- Nu føler jeg mig som en idiot.
- Fordi du er det.
- Ja.
- Jeg er ked af det. Er du okay?
- Ja da, vi taler stadig sammen.
Se her.
Skrev selveste Luke Rousseau til dig?
Kan han skrive? Hvad står der?
- Det er en undskyldning.
- Bedre sent end aldrig, hvad?
- Så du kender til brevet?
- Hvordan kender du til brevet?
Familien nævnte det, da han blev meldt
savnet. Har du brevet?
Nej.
- En cubansk sandwich, tak.
- Pollo frito.
- Betales hver for sig eller samlet?
- Samlet.
- Er du Mitch Stockridge?
- I egen person.
Tænkte det nok. Jeg har læst alle dine
bøger. Jeg læste en to gange.
Den hjalp mig gennem min depression.
Undskyld, for meget information.
- Det er okay, jeg kan lide at høre det.
- Arbejder du med noget nyt?
Altid. Jeg har et skrivebord fyldt.
Jeg arbejder med en udgivelse.
Og håber jeg snart kan være klar
med min første roman.
Dem må jeg købe.
Jeg klarer jeres bestilling.
- Hvad skete med faren?
- Han bor i huset. Mitch arbejder hjemme.
Hej, far. Hvordan går det?
- Nja.
- Så godt, hvad? Hvad læser du?
- Jeg tror, vi havde samme agent.
- Kender du forfatteren?
Ærgerligt, jeg kunne godt lide ham.
Han er ikke altid på bestsellerlisten
med mig, men han skriver godt.
Kom ind.
- Så Luke kom forbi?
- Ja, Mitch fortalte det.
- Mobberen fra barndommen.
- Ja. Følg med og ikke afbryde, John.
- Var du der?
- Nej.
Der ser du.
- Vil du have noget at drikke?
- Vand, tak.
- H2O på vej.
- Tak.
- Føl dig hjemme, mi casa es su casa.
- Okay...
- Flot sted, mand. Bor du alene?
- Tak.
Jeg passer min far.
En gammel skiderik, men stadig familie.
Absolut.
Jeg blev overrasket over,
at du ringede til mig efter brevet.
Jeg var en dum skid.
Jeg troede, du stadig var vred på mig.
- Børn er børn, ikke sandt?
- Ja. Jeg værdsætter det, Mitch.
- Vi forandrer os. Tak for brevet.
- Jeg læste flere af dine historier.
Interessant.
- Nogen favoritter?
- Ja. Den om tilgivelse.
Kapitel syv, det hedder faktisk
"Jeg tilgiver dig, Luke."
Og jeg...
- Det er en god bog, Mitch.
- Tak, tilgivelse er en vigtig følelse.
Det er det.
Du gjorde det. Se dig nu.
En berømt forfatter.
- Ikke endnu, små skridt.
- Du har klaret det.
Ikke så beskeden.
Din mor ville være stolt af dig.
Tak, jeg værdsætter det.
Men jeg føler ikke, jeg har gjort det.
Hvad vil det sige? Der er altid en ny,
man må finde inspiration.
Folk forstår ikke, det man må ofre
for virkelig at få succes.
- Det er bedre end byggearbejde.
- Kan jeg vise dig noget?
- Ja.
- Følg mig.
- Du vil elske dette.
- Ja? Mandehulen?
- Noget i den stil.
- Fedt.
- Hvad fuck er det, mand!
- Du hjalp mig med at skabe det.
Hvad fuck er det?
Meget inspirerende, Luke.
- Må jeg afbryde nu?
- Fortsæt.
- Hvad er du på?
- Troede heller ikke på det i starten.
- Hvad skete der præcist med Luke?
- Jeg sagde det lige.
- Du beskylder Mitch for...
- Det giver ham alle de originale ideer.
Mitch giver det mennesker,
og det giver ham ideer til historier.
Okay, jeg tror, vi er færdige her.
- Lad os tage en pause.
- God ide.
En ting til. Hør på mig.
Du bør overveje at blive forfatter.
Du er god, du er virkelig god.
Jeg nævner det bare.
- Du køber det vel ikke?
- Ved ikke endnu. Jeg lytter.
- Vi skal ikke støtte galskab.
- Måske er hun ikke gal.
Hvad? Kom nu!
Ignorér historien, det er noget
kæresten siger for at forvirre hende.
- Som taget fra en bog, hvad?
- Jeg kan godt ignorere historien.
Se på fakta. Det er vores første spor
af Luke Rousseau.
Vi har mange forsvundne uden spor.
Hvis Stockridge har et motiv...
- Snakker I om Mitch Stockridge?
- Vi har forsvundne, sexarbejdere...
- Stockridge lader noget spise dem?
- Selvfølgelig ikke.
- Tror han selv på det, kan det være nok.
- Jeg ville ikke dræbe nogen for en bog.
- Mitch er næsten en stjerne.
- Han er en stjerne.
Han kan blive verdensberømt en dag.
Det kan være det værd for nogen.
Hvorfor? Mitch skriver selvhjælpsbøger.
Så dræber han ikke folk.
- Måske hjælper bøgerne ikke alle.
- Hvad skal det betyde?
Glem det.
Jeg ved, du har brug for denne sag,
specielt efter den forrige.
Men gå nu ikke for langt.
- Jeg kan ikke tro, at du lige sagde det!
- Undskyld.
Der ligger mere bag.
Forsmået elsker stikker
monsterkæreste.
- Jeg tager denne sag.
- Kør på!
- Men jeg er vild med hans bøger.
- Også mig.
Tak.
Hvor er assistent Logan?
- Vi er uenige om denne sag.
- Det lagde jeg mærke til.
- Du er vel den "gode" betjent?
- Abby Dunn.
- Jeg tror på dig.
- Virkelig?
- Ja, faktisk.
- Godt.
Jeg var begyndt at tro,
jeg var ved at blive gal.
Sophie... jeg ser mange rige slippe
godt fra ting, de ikke burde.
Det bekymrer mig. At høre nogen fortælle
en historie færdig bekymrer mig ikke.
Tak.
Hvor længe har Mitch fået ideer
fra denne "ting" i værelset?
Jeg ved ikke.
Han er god til at skjule sine spor.
- Hvordan klarer han det alene?
- Jeg ved det virkelig ikke.
Han har en stum chauffør.
Den eneste som hjælper ham indimellem.
Kommer du på noget, så sig til.
- Jeg gjorde det rette, ikke?
- Absolut.
Mitch Stockridge har udgivet
fantastiske selvhjælpsbøger-
- og hans sidste bog er endnu bedre,
og hans ideer så inspirerende.
Jeg kunne næsten ikke
lægge hans nyeste bog fra mig.
Og nu til temaet i din sidste
udgivelse "Alt er tilgivet".
Den sælger som varmt brød.
Den er fantastisk, Mitch.
- Tak, jeg prøver vel.
- Sig lidt uden at afsløre slutningen.
Det er en serie historier
om forløsning.
Og hvor langt hovedpersonerne
vil gå for at opnå det.
Med nogen uventede drejninger.
Vi alle kender og elsker
Stockridge-stemmen.
Men over årene er skrivningen
blevet mere nyskabende og kreativ.
- Hemmeligheden, hvem er din muse?
- Ingen muse.
Du er bare inspireret. Bogen hedder
"Alt er tilgivet". Køb den nu.
Tusind tak, Mitch.
- Køen går ud ad døren, Mitch.
- Jeg er på hjemmebane.
- Hvordan ville det være i New York?
- Du ved, jeg ikke kan tage væk.
Så længe du leverer og sælger.
- Du troede, jeg ikke nåede det.
- Du var færdig tre timer før deadline.
- Se den t-shirt. Hvad hedder du?
- Amelia!
Tak. Jeg har et hurtigt spørgsmål.
Hvor får du ideerne fra,
de er så originale.
- Jeg får dem fra ting som sker for mig.
- Er det en proces, hjælper nogen dig?
- Nej.
- Så hvor?
- Jeg stjæler dem ikke, hvis du...
- Mitch, du skændes med en lille pige.
- Hun beskylder mig for plagiat.
- Hvad betyder det?
- Er du gået fra forstanden?
- Held og lykke med at få hende gift.
- Narrøv!
- Er jeg narrøven her?
- Køen, Mitch.
- Hej.
- Tak.
- Næste.
- Far, jeg har lidt suppe til dig.
- Laver du bedre mad end du skriver?
Dagens fornøjelse er at give dig suppe,
efter at have signeret over 100 bøger.
- Det hjælper mig til at være ydmyg.
- 100, ja, det betaler terminen.
- Har du læst den nye. Og?
- Jeg har skimmet den. Kom nu.
- Du skriver de samme bøger hele tiden.
- Det skrev Newsweek også.
Hvis jeg blev læge, som du ønskede,
ville jeg stadig have studielån.
Jeg ville være stolt af en legesøn.
Min drøm går nok aldrig i opfyldelse.
- Det er ærligt arbejde.
- Folk spørger, hvor jeg får ideerne fra.
- Fra at tilgive min far, siger jeg.
- Du har altid været uopdragen.
Du er faktisk bedre til at lave mad
end til at skrive.
- Men det er fortsat klamt.
- Du er, hvad du spiser.
Hvem er uopdragen nu?
Hold så kæft!
- Tillykke med bogsigneringen.
- Tak. Hvorfor var du der ikke?
Det er tredje gang jeg siger det, og du
er fortsat fornærmet. Der var lang kø.
Du kunne sige, du var min bodyguard
og presset dig frem.
Men jeg kunne ikke komme
forbi 400 østrogen-struttende kvinder.
- Hvor mange er du oppe på?
- Kvinder?
- Har du talt? Nej, bøger.
- For mange til at tælle.
- Dukkede Luke op?
- Luke kom ikke her.
- Jeg spurgte om han kom til signeringen.
- Jeg lagde ikke mærke til...
- Han kom ikke.
- Det er ikke noget særligt.
Du kunne give ham en bog
og sige: "Luke, alt er tilgivet."
- En joke. Sig noget. Høflig latter.
- Hahaha.
- Har du læst den?
- Klart, den var fin. Jeg kunne lide den.
Var den fin?
Du er engelskmesteren her.
Jeg arbejder med IT, jeg mangler ord.
- Så du det med dig i den lokale?
- Jeg skimmede det sikkert.
Det var interessant. Journalisten
spurgte, hvor du fik inspiration fra.
Du var jo der. Du sagde, du havde
en uudtømmelig mængde vrede-
- som du bruger i historierne.
- Ja.
Det er nyt for mig,
siden jeg har kendt dig altid.
Vil du uddybe det?
Det er som et permanent
nødbatteri med vrede.
Jeg skriver mest bøgerne for mig selv.
De hjælper tilfældigvis andre.
Måske kan jeg hjælpe mig selv en dag.
Et permanent nødbatteri med vrede
lyder meget værre end jeg troede.
Tror du, det er
det rette valg at tage-
-hvis du skal få
fred og glæde i livet?
Derfor tjener jeg flere penge end dig,
Nick.
Wow, tak, røvhul.
Det er Laura. Øjeblik.
Hej, skat. Jeg er hos Mitch.
Han truede mig med en slagterkniv.
Jeg joker. Alt er godt. Skal jeg sige, han
er en doucebag? Okay.
Ok, jeg er snart færdig.
Send mig en liste. Elsker dig. Hej.
Jeg skal bare købe ind på vejen.
Det er det ægteskabet handler om.
En endeløs mængde indkøb.
- Lyder sjovt.
- Skidefedt. Ville ønske, du var gift.
Så ville du vide,
præcis hvor meget jeg elsker det.
Ikke for at snage,
men hvad skete der med Sophie?
Jeg prøvede at vise, hvem jeg egentlig
er, at afsløre mig selv for hende.
- Hun var ikke klar til det.
- Det er dit problem, Mitch.
Slut med at afsløre dig selv for
kvinder. Ikke mere.
- Ingenting? Et nik?
- Skal du ikke gå?
Ja. Gør avokadoerne færdige.
Vi ses snart.
Hvorfor overnatter du aldrig?
Jeg passer min far,
det ved du jo.
Du kunne anbringe ham på et hjem,
eller ansætte en hjemmehjælp.
Jeg har mine grunde
til at have ham hos mig.
Du er altid så hemmelig.
- Underligt, jeg ikke har mødt ham.
- Det er fordi, jeg holder af dig.
Er du mindre? Jeg prøver at skabe
noget stort og du bliver mindre?
Og det siger du til mig!
Hvad kan jeg ellers give dig?
Blæs det ud af
røven, hvis du har en.
Nej!
Ja? Natalie,
pænt af dig at ringe. Igen.
Jeg vil bare gratulere
med en flot signering.
Men nu jeg har dig, kan vi få de første
kapitler før weekenden?
- Det var ikke aftalen.
- Nej, men jeg vil gøre det anderledes.
Så vi undgår, du er for sent ude.
- Sig det bare ligeud.
- Jeg vil ikke være forsinket med denne.
Det skal være den
som fører dig til tops.
Ja, jeg ved det. Det skal den.
- Så er vi enige.
- Jeg skal se, hvad jeg kan gøre.
Det er godt.
Fuck det.
- Du hører det sikkert hele tiden.
- Det er i orden, fyr løs.
- Hvor får du ideerne fra?
- Ting sker for mig, så overdriver jeg.
- Hvor mange narrøve kan du tilgive?
- Selvudvikling varer hele livet.
- Ja...
- Jeg har ikke noget imod dig... endnu.
Du er morsom.
- Lad mig se på dig.
- Nå?
Du er skøn, Mary.
- Hvad kigger du på?
- Undskyld, jeg er nysgerrig.
Jeg tænkte,
at jeg kunne blive forfatter en dag.
Noget specielt.
- Jeg havde vist ikke evnen.
- Evnen, forbandelsen. Hvad du vil.
- Vær ikke så dramatisk.
- Undskyld.
Min nyeste bog
mangler bare et eller andet.
- Man ved aldrig, hvad der skal til.
- Det kræver meget af dig?
Ja. Ingen forstår det.
Jeg lukker ikke folk ind.
Det var derfor, mit sidste forhold røg.
- Det kræver en form for isolation.
- Du må jo gøre noget rigtigt.
- Måske. Jeg fortryder en del.
- Hvem gør ikke det?
Vil du med ovenpå?
- Er der en hund derinde?
- Ja.
Hvad er det?
Undskyld, Mary.
Det er bare notater.
Lider du af skriveblokering?
Det er for lidt.
Fuck dig. Jeg kunne godt lide hende.
Giv mig hvad hun er værd.
Larm så meget du vil. Jeg burde have
fuldført bogen på egen hånd.
Hej, Sophie. Det er mig.
Jeg vil gerne snakke. Jeg har haft
en dårlig nat. Ring. Elsker dig.
- Mitch Stockridge?
- Jeg tror, du tager fejl.
De er ikke Mitch Stockridge, hvis foto
hænger i alle lokale boghandler?
Uden den fjollede forklædning
ligner De ham på en prik.
Mr. Stockridge, jeg har et par spørgsmål
om Luke Rousseau.
- Hvad vil du vide?
- Han besøgte Dem og kom ikke hjem.
- Det er ikke mit problem.
- I to har en fælles fortid.
Det kan du sige.
Han besøgte mig og gik igen.
- Hvad diskuterede I?
- Jeg havde ikke set ham siden skolen.
Han kunne lide den nye bog.
Nævnte han, hvor han skulle hen
senere?
Jeg har aldrig brudt mig om ham.
Alle som kendte os for 20 år siden
vil sige, at jeg ønskede ham død.
Men vi er kommet videre.
Har du ikke mere, så har du ikke meget.
Du må have mig undskyldt.
Jeg har lidt travlt.
- Ja, men jeg har flere spørgsmål.
- Skulle jeg huske, hvor han tog hen?
Man ved aldrig. Man siger,
at forfattere er observante.
Undskyld forstyrrelsen,
mr. Stockridge. Tak for Deres tid.
- Hører De mere, så ring.
- "Politiassistent Abigail Dunn."
Jeg foretrækker Abby. Min eksmand
læste Deres inspirerende historier.
- Ja.
- Glad for at kunne hjælpe.
- Jeg sagde ikke, at de hjalp.
- Præcis. Hav en god dag.
- Jeg så omslagene.
- Du har ikke sagt noget.
- Jeg arbejder bedre uden afbrydelser.
- Du mener nok andre mennesker.
- Jeg kan vælge, når jeg har en bog.
- Ikke let at lave omslag uden en bog.
Kan vi tage det lidt med ro,
jeg kæmper med nogle ting.
Mitch, du har forpligtet dig,
det må du leve med.
Fuck dig!
Jeg troede ikke,
du læste selvhjælpsbøger.
Jeg prøvede at se, hvad han kunne
oplyse om Luke Rousseau. Ikke meget.
- Måske havde Logan ret.
- Måske.
Håber du kan lide de her sager,
for jeg har en til.
- Fuld collegeelev på fars båd?
- Bare det var.
Dette er en trist historie,
en kvinde ved navn Mary.
Spor?
Findes der ikke retfærdighed i verden?
Finder du noget,
sig det til receptionen.
Okay, en skål her og nu
for det bedste første udkast-
-til den bedste roman siden "Jane Eyre".
Ikke grine, det er fornærmende.
"Jane Eyre"?
Den eneste roman, jeg kunne
komme på.
- Du googlede bøger.
- Den er god, jeg har en feminin side.
- Hold op.
- Det er... Nick.
Nu ved jeg hvorfor du er her hele tiden.
Jeg har ikke fyret en fed siden skolen.
Sagde hun det? Jeg har
ikke hørt hende sige det før.
- En kone med klasse.
- Jeg må gerne have en maskulin side.
- Færdig. Jeg køber nogle flere.
- Ikke i denne tilstand.
- Det er nogle få øl.
- Mitch, gør det ikke.
Kør forsigtigt!
- Han kan ikke fortsætte sådan.
- Jeg kan ikke gøre noget for ham.
Du kan ikke passe på ham for altid.
Jeg ved det, men du er der ikke,
når folkemængden kaster sig over ham.
Jeg er der, når han er alene.
Jeg ser, hvordan han er, og reagerer.
- Mens jeg sidder alene hjemme.
- Du kan have pigetid, hvis du vil.
- Kan jeg? Tusind tak!
- Undskyld, jeg er ked af det.
Han er min bedste ven
og har det hårdt lige nu. Okay?
Han er selv skyld i det.
Han er aldrig glad.
Jeg ved det.
Verden er lille. Hej.
- Følger du efter mig i supermarkedet?
- Jeg er ikke på arbejde.
I modsætning til hvad man ser på tv,
lever politiet ikke kun af donuts.
- Nægter du, at du kan lide donuts?
- Vær ikke dum, de er lækre.
- Undskyld, mr. Stockridge?
- Hej.
- Jeg er din største fan. Vil du...?
- Ja, klart.
Tusind tak.
Din bog har reddet min vens liv.
Wow, du har reddet et liv.
Ikke mange andre kan sige det.
- Hvad vil du?
- Intet, men siden vi handler juice...
- Jeg har lidt flere spørgsmål.
- Jeg har ikke flere svar.
- Det er ikke om Luke Rousseau.
- Åh.
Du blev set sammen med Mary Rawlins.
Jeg kan give dig tid og sted.
Nej, jeg husker. Sød pige.
Det var på en bar,
så vidnerne husker ikke så tydeligt.
- Ingen så hende gå, gjorde du?
- Jeg kan ikke hjælpe dig.
- Er vi færdige?
- En ny person er savnet, mr. Stockridge.
- De fleste ville vise mere interesse.
- Lad mig være.
Godt så. Hav en god dag.
Politiassistent, jeg kom lige i tanker
om, at du finder donuts på gang 9.
Jeg har en overraskelse.
- Det er gift.
- Er du blevet helsefreak nu?
- Hvem er nedenunder?
- Det er Nick og Laura.
Hænger du stadig ud med den Nick?
- Er han stadig 2 meter og 40?
- Det er værre, jeg hænger på dig.
Havde jeg været så styg, som du siger,
havde du kvalt mig med en pude.
Jeg ville aldrig gøre det.
Puder er alt for dyre.
- Min søn...
- Det kan diskuteres.
Jeg arbejder på det!
Jab og kryds! Mere kraft! Jab og kryds!
Mere kraft! Én, to!
Tænk på en du hader, én, to!
En du hader! Kom nu.
Jeg sagde, en du hader, kom! Én, to!
Jeg sagde, en du hader!
Kom nu!
Ude efter god sex?
INGEN SØGERESULTATER
Det virker som om vi har en epidemi
med forsvundne kvinder i byen.
Politiet mener, det er organiseret,
andre at én mand står bag.
Angrebene på sexarbejdere får nogle
til at kalde ham en ny Jack The Ripper.
Der er ny udvikling
i Mary Rawlins-sagen.
Politiet leder efter en mulig mistænkt,
fanget på et overvågningskamera.
- Ja, jeg fik din email.
- Der er sendt anmelderkopier ud.
- Hvad synes praktikanterne?
- Det er et ambitiøst projekt.
- Du burde være stolt.
- Det er jeg.
Håber du arbejder hårdt med den
næste.
Siderne bare vælter ud af mig.
- Noget nyt?
- Jeg behøver en ransagningskendelse.
- Husk, han er en vigtig person.
- Det er min specialitet, sir.
- Ingen gentagelse af den sidste sag.
- Nej, sir.
Fint. Vær professionel med Stockridge.
Ingen handlinger ud fra
mavefornemmelse.
Ja, jeg ved det.
"Kærlighedens pris"
Boganmeldelse
1 ud af 5 stjerner.
Ja, jeg ved det.
Jeg er skuffet. Vi kan gøre det bedre.
Fuck dig!
Skide møgsvin.
- Du virker anspændt.
- Jeg håber, du er glad.
- De siger det, du altid har sagt.
- Jeg må tage dit ord for det.
- Jeg kommer ikke meget ud.
- Jeg prøver at lave noget nyt. Herfra.
Men det blev bare det samme gamle.
- Hvorfor fortæller du mig det?
- Fordi jeg ikke har mor mere.
Hun ville have gjort dig svag.
Jeg er mere til korte historier.
Havde du ikke styr på det?
Vi har annonceret alt vi kunne.
En uge er jeg på toppen, næste uge er
der stille. Jeg forstår det ikke.
Bogen er ude nu og...
Du har læst anmeldelserne.
- Jeg forstår ikke, den har alt!
- Ja, dit blod, sved, tårer...
- Er dette Terrance Williams-signeringen?
- Nej, han var her i går.
- Skide Terrance!
- Kom nu, Mitch.
Du ved, læserne er troløse. Måske
havde de bare brug for noget andet.
- Tak for din mening.
- Jeg prøver bare at hjælpe.
Håber det får dig
til at føle dig bedre tilpas.
Den må hellere være så god som du
siger. Du har rullet den i en halv time.
Jeg elsker dig.
- Der var ingen der.
- Jeg læste den færdig i går.
Ja...?
Jeg er en ven, som siger det ligeud.
Noget er anderledes med dig.
Jeg ved ikke, hvad det er.
Hold dig til de små ting,
ingen vil kritisere dig for det.
- Nogen vil.
- Kom nu, hvem vil gøre det?
Hvad motiverer dig til at stå op
og gå på arbejde?
Ellers havde jeg ikke et job.
Hvad kan jeg sige?
Jeg har et godt liv og en sexet kone.
Mere end vi drømte om som børn.
Da havde vi kun Luke Rousseau.
Hvis du mistede jobbet og karrieren,
hvordan ville Laura reagere?
Hun ville være ekstremt skuffet
og pissesur et stykke tid.
Men Laura behøver ikke materielle
goder for at være lykkelig.
Hvis du nu blev forfremmet
og fik en bonus-
-så I kunne købe et større hus.
Jeg siger ikke, det er dårligt nu,
men forholdet ville vel blive bedre?
- Det ville ikke blive værre.
- Du ser hvad jeg mener.
Her kommer flyet.
- Nogen er i godt humør.
- Ja, det er jeg.
Jeg har endelig fundet ud af noget.
Fra nu af skal du tage mig for den
jeg er, ellers kan du rende mig.
- Hvad med dig, kan du lide dig selv?
- Jeg skal prøve.
Du hader dig selv, Mitch.
- Wow, kun en time forsinket.
- Ja. Undskyld.
Jeg kommer fra New York,
og du kan ikke gå seks blokke.
- Jeg er ikke den første som er bagud.
- Apropos.
Du har kontrakt på to bøger.
Vi har ikke set den anden endnu.
- Hvorfor haster den sådan?
- Du har fået nok udsættelser.
- Vi behøver manuskriptet om en uge.
- En uge?
- Umuligt, kommer ikke til at ske.
- Så sagsøger vi dig for kontraktbrud.
Den forrige solgte ikke. Vi behøver en
ny til at fylde hylderne og dække tabet.
Vi er ikke så søde denne gang
etter det sidste postyr.
- Men jeg har skabt jeres ry.
- Og vi skabte dit.
Hvis du kan aflevere i tide,
så vi kan redigere det ordentligt-
- i stedet for at komme med ting
tre minutter før fristen.
Ærlig talt, Mitch.
Alle I kunstnere er ens.
- En masse ideer, men leverer ikke.
- Hvad er problemet?
Vi sælger papir,
det meste som sælges er e-bøger.
- Vi gør det godt med den næste.
- Ikke godt nok.
- Jeg skal give dig godt nok.
- Bare du gør det på syv dage.
- Jeg vil tage dig med ovenpå.
- Hvad er der ovenpå?
- Skal jeg lukke øjnene?
- Nej, du skal åbne dem for første gang.
- Taler den mystiske forfatter nu?
- Nej, ikke flere mysterier.
Sophie, jeg elsker dig.
Jeg har ikke sagt det til mange kvinder.
Jeg vil være ærlig over for dig om alt.
Hør...
- Jeg hører ikke noget.
- Jeg har holdt den i ro siden du kom.
- Hvad skjuler du derinde?
- Sandheden, jeg ikke har vist nogen før.
- Lad os få det overstået.
- Luk øjnene.
Overraskelse! Det er mig.
- Hvad?
- Får ideerne derfra. Jeg giver den folk.
- Det er sådan det virker.
- Jeg forstår ikke.
Den dukkede bare op en aften.
Jeg ved ikke.
- Sophie, jeg gør dette for os.
- Jeg klarer det ikke!
Jeg lukker dig ind.
Sophie!
- Hej.
- Vil du ikke spørge om jeg vil more mig?
- Ikke så nem. Godt. Hvor meget?
- Kommer an på hvad du vil.
- Ingen bekymringer, jeg har penge.
- Hvem er bekymret?
Kom.
- Du har opfordret til prostitution.
- Det er en fælde.
Du har ret til at tie, alt du siger,
kan bruges mod dig i retten.
- Jeg elsker dine bøger.
- Tak. Kan jeg gå nu?
- Er han fortsat her?
- Løsladt mod kaution i går.
Jeg har prøvet at få en ransagningsordre
på ham længe.
Med denne sag
virker han ikke så perfekt. Tak!
Tak, fordi du betalte kaution.
- Skal vi hente din bil nu?
- Jeg gør det i morgen.
Denne Sophie-ting må have ødelagt
dig, siden du samler ludere op.
Jeg ville dræbe hende,
og håbe ingen ville bemærke det.
- Den humor kan du nå langt med.
- Jeg er helt færdig.
- Du ligner lort.
- Jeg var i fængsel.
Håber du fik nye venner,
du kan betro dig til og snakke med.
Jeg har det elendigt. Jeg har været et
dårligt sted længe, Nick.
- Det er grunden til, man bruger ludere.
- Det er ikke det.
Jeg ved, hvad jeg må gøre nu.
En luder ville ikke være nok.
Jeg har lidt penge ovenpå, så kan du få
kautionssummen igen. Kom med mig.
Jeg ser, hvorfor du ikke vil have,
at folk skal snuse rundt heroppe.
Efter alle disse år
er min hemmelighed stadig velbevaret.
Tænk, jeg er heroppe,
du har holdt mig væk så længe.
- Jeg vil næsten ikke vise dig det.
- Vise mig hvad?
Mig.
Jeg ved det.
- Hvad er det?
- Har prøvet at finde ud af det i årevis.
- Er den virkelig?
- Ja.
Okay, tak for visningen.
Jeg siger ikke noget til nogen.
- Det ved jeg.
- Mitch, Mitch!
Det er fucking genialt.
- Hallo?
- Hvem der?
Luke? Hallo?
Er det dig, Mitch?
Okay...
Mitch Stockridges anden roman
får gode anmeldelser.
NY Times kalder den
ambitiøs og brillant.
Chicago Tribune siger, den er et modigt,
nyt skridt, sand selvhjælp.
SF Chronicle siger, den er tiårets mest
inspirerende bog og nok den stærkeste.
SKAL LÆSES!
UTROLIG!
GÅ IKKE GLIP AF DENNE!
ET STORT COMEBACK!
Jeg vidste, du kunne klare det, Mitch.
- Du er et geni.
- Det findes ikke, kun hårdt arbejde.
Raffi Lopez.
- Næste tak.
- Harry Simmons.
- Mitch?
- Hej, Laura.
Tillykke med den nye bog.
Nick er sikkert stolt.
- Tak. Det betyder meget.
- Har du hørt fra Nick?
- Fortalte han dig ikke noget?
- Jeg er ked af det.
- Prøv at huske.
- Jeg må videre, Laura.
- Har du været ude at patruljere?
- Jeg var hos Mitch Stockridge.
- Her er kendelsen.
- Seriøst?
Jeg troede, de ville beskytte ham.
Var det det med luderen?
Ja. Ham som betalte kaution
er meldt savnet.
- Hvad er det med dig og forfatteren?
- Jeg må gå.
Se her: "Ambitiøs og brillant."
Det er NY Times.
Læste du, hvad SF Chronicle skrev?
Ikke endnu.
Det går langsomt for tiden.
Salget går strygende.
Kompenserer næsten for dengang du lod
mig være alene og tog i en hytte.
- Du lever stadig.
- Knap og nap.
Du gjorde det, min søn.
- Er du sarkastisk?
- Nej, denne gang gjorde du det.
Tak, far. Det betyder alt for mig.
Hvis det var alt du ventede på,
så er du virkelig ødelagt.
Synes du, at det du gør, betyder noget,
ville du ikke tænke på, hvad jeg mente.
Så ville du ikke
være så vred på verden.
Du har ret, far.
Jeg behøver ikke være vred mere.
Ned på gulvet!
Tak for din tid.
- Mr. Stockridge.
- Hyggeligt at mødes igen.
- Du er vist besat af mig.
- Jeg blev ringet op af en sørgende enke.
Jeg havde intet nyt at sige, hun havde
intet nyt, bortset fra én ting.
Og hvad er det?
Mrs. Brenneman støttede miss
Dettlers historie om rummet ovenpå-
-hvor ingen havde adgang.
Jeg ser, jeg ser.
- Jeg er en privat person.
- Jeg har en ransagningskendelse.
Vi kan gøre det på den nemme måde
eller den vanskelige.
Du fik hvad du ville have. Ellers andet?
Jeg har et møde med min forlægger.
- Kan du lide bøger, så gå med.
- Du græd aldrig over Luke Rousseau.
Jeg forstår, at du lod være med at
tænke på mange af de andre.
- Men Nick Brenneman var din ven.
- Jeg savner ham hver eneste dag.
- Jeg vælger at tro på det.
- Du vidste, hvad du var ude efter.
- Jeg er ikke gal, men hvad ved du?
- Jeg ved nok.
Så ved du, at ingen vil tro
på din lille historie.
- Du er et monster, Stockridge.
- Hvis du siger det.
Jeg hjælper folk.
Husker du kvinden fra supermarkedet?
- Hun sagde, jeg reddede vennens liv.
- Tror du, dine bøger hjælper alle?
- Tro om igen. De hjalp ikke mig.
- Siger du, jeg har ødelagt dit liv?
Men det har du,
Mitch the bitch.
Dine historie inspirerede min mand til
at følge sin drøm og forlade familien.
- Så det handler om det.
- Vi var lykkelige.
- Lykkelige, så ødelagde du alt.
- Du ved ikke hvor mange jeg har hjulpet.
- Hvor er Nick, Mitch?
- Han er ikke her.
- Hvordan kunne du mod din bedste ven?
- Du projicerer.
- Du er et monster.
- Gå.
- Du er en egoistisk skiderik.
- Mine bøger hjælper folk.
- Det siger du til dig selv.
- Farvel, politiassistent.
Jeg anbefaler Mitch Stockridges
selvhjælpsbøger.
Køb Mitch Stockridges bog. Den
forandrede mit liv og kan forandre dit.
- Wow, du kom til tiden, Mitch.
- Jeg ved, hvordan du har det med det.
- Kom nu, det er glemt.
- Ville du have sagsøgt mig?
Man må gøre det nødvendige
for at holde sig oppe for tiden.
Vil du have noget?
Kaffe, biscotti?
- Jeg må sælge godt, du er sød.
- Klart, du er tilbage på toppen.
Du har fået alt,
du nogensinde har ønsket dig.
- Du må være så stolt.
- Det er jeg, og du er fyret.
Tag det ikke personligt. Man må gøre
det nødvendige for at holde sig oppe.
- Lad os diskutere det.
- Der er ikke noget at tale om.
Vær ikke vred!
Det er det sjove, jeg er ikke vred.
Jeg er lykkelig.
Held og lykke, Natalie.
Møgsvin!
Vi har Mitch Stockridge, forfatteren bag
"Undskyld (eller ikke)" her.
- Har du tid?
- Jeg er glad for at støtte sagen.
Vi vil alle gerne vide,
hvor du henter dine ideer.
Jeg får ofte det spørgsmål.
Siden jeg var lille,
har et monster hjemsøgt mig.
Jeg ofrer mennesker til det, og det
giver mig ideer til en bestseller.
Jeg kan bare ikke slutte.
Okay, det er derfor, du er forfatter.
Godt så. Wow.
Nej, nej!
Hallo?
.:: TWA - Your Source Of Quality! ::.
www.nordicB.org
Danske tekster: Bjarne Jensen
www.ordiovision.com